카카오커머스 면접 대비 - 2020.04.21
---
- 자기소개(안함)

안녕하십니까! 

사람들에게 소소한 행복을 전해주고자 웹 개발자를 선택한 지원자 김 효진입니다.

제가 생각하는 행복이란 소소한 것에서부터 시작하여 점차 커져가는 것이라 생각합니다.

이처럼 큰 욕심없이 작은 시도, 작은 성공과 작은 실패를 추구하며 개발하고자 노력합니다.

저는 이전 직장을 퇴사하여 백엔드 개발에 관련된 역량을 기르기 위해 스터디에 참여하여 웹 백엔드 전반적인 흐름을 익히기 위해 노력해왔습니다.

여기에 오기까지 많은 시간과 노력을 기울인 만큼 최선을 다해 임하겠습니다.

감사합니다.

- 개발한 네이버 예약 서비스에 대해 설명해주세요.(안함)

> jW: 왜 하게 되었는지를 앞에 간단히 말해주고 부스트코스 설명 간결하게 해주면 좋을듯하다.

이전 직장: 솔루션 기업

희망 직장: 서비스 기업

=> 전 직장에서 경험해보지 못한 웹 전체 비지니스 로직 구조를 경험해보고 싶어서

평소 자신이 없었던 front-end 앞단 동적인 처리 개발을 해볼 수 있었고, back-end 개발을 하면서 사용해보지 못한 java8 stream 기술을 사용하여 코드 구조화에 신경쓰며 restful한 웹 개발을 목표로 구현했다.

- JWT 에 대해 설명해주세요.(안함)

Cookie - 클라이언트 보안의 문제

Session - 서버 트래픽 과부하의 문제

2개의 문제를 해결하면서 restful한 처리가 가능. 

HTTP 프로토콜 환경에 적합.(stateless, connectless)

- 저희 회사에서도 협업이 많을 것으로 예상한다 했다. 효진씨는 팀원들간의 협업은 어떻게 해결하시는지랑 갈등이 있을때는 어떻게 해결하는가? (안함)

정원 note. 팀워크에서 협력.

효진 note. 담당자와 협력.

대표적으로 팀프로젝트는 2년차쯔음 우정국 프로젝트였습니다. 

아침마다 회의 -> YONA SVN 정리 -> 매일매일 소통 -> 갈등이 크게 없었음.

하지만 고객사 담당자와 프로젝트를 진행하는데 있어서 갈등을 많이 겪었습니다.

그럴때마다 저는 담당자의 입장에 대해서 '공감하는' 태도로 문제를 해결할 수 있었습니다.

- 궁금한점?

1. 개발 문화에 대해 궁금합니다! (코드 리뷰) - 코드 리뷰하고, 페어 프로그래밍도 한다.
2. 이 다음 일정은 어떻게 되는지 궁금합니다.(1차/2차) - 2주 뒤 발표날 것이다.

-------------------

카카오 커머스  - 2020.04.22(전화 면접)
---
1. 10분 내외 치뤄질것이다. => 22분 걸림

2. 보유하고 있는 기술 스택에 대해 설명해주세요.

자바, 스프링 개발자로 2년 정도 경력있다.

퇴사 이후, 주로 spring boot 로 개발하였고 security,jwt를 사용하여 로그인 인증,인가 개발해보고, 서비스 간 데이터를 전달하는 이벤트 드리븐을 구현해보며 작게나마 MSA 아키텍처를 경험해본 정도다.

3. java 버전, spring 버전은?

이전 직장에서 java7, spring 2.5

퇴사 후 java8, springboot 2점대 사용하여 개발하였다.

`역시 2.5버전 너무 오래됬다고 했다. 왜 버전이 이렇게 낮냐고 물었고 금융권 고객사 특성상 기술변화에 민감하다고 설명함. 그리고 이때를 놓치지 않고 이를 퇴사 이유로 덧붙여서 설명함.`

4. java 8에서 사용한 기술 설명해달라.

stream이랑 optional 이야기만 존나함.

5. 이전 직장에서 하던일 설명(솔루션 구축 및 발송 서비스 개발)

spring web기반으로 된 솔루션을 서버에 구축하고, 필요한 발송 서비스를 개발했다.

발송 서비스는 java 언어로 개발하였고 30만건이 발송된다고 하면 제가 짠 코드가 30만번 실행되기 때문에 db connection pool 과 관련된 이슈를 생각하며 꼼꼼히 짜야 했다. 또한, 올바른 개인화 정보가 매핑되어야 하기 떄문에 개발,테스트도 모두 꼼꼼히 개발해야 했다.

`connection pool 이야기 하였는데 왜 connection pool을 생각하며 개발해야 하는지 설명가능한가요? 라는 질문을 갑자기 툭 던졌다. "30만건이 발송되는 동안 30만번 db 커넥트가 발생하는데 비효율적이다. 이런 비용을 줄일 수 있는 방법이 connection pool이고, 30개,100개로 설정하면 그 설정된 값만큼 커넥트를 할필요가 없어 성능을 높일 수 있다."고 답했다. `

6. google apps script 사용하여 개인적으로 사용해본적 있는가? (없다.) google apps script를 사용한 프로젝트에 대해서 설명해줄 수 있나?

>아무래도 이 질문은 업무 외적으로 개발에 관심이 많은지 볼려고 물은거 같다. 개인적으로 개발을 왜 하고 앉아있냐. google apps script를 사용하게 된 배경만 주구장창 설명하다가 본질을 잃은거 같다. 집중력 감소..ㅠㅠ 

대답은 google apps scripts는 회사에서 이미 사내 인력관리를 하는 용도로 웹을 개발하여 사용하고 있었다. 여기에서 추가적으로 인턴으로 입사한 저에게 사내에서 매분기 칭찬카드를 서로 전달하는 행사가 있는데 이를 웹으로 진행할 수 있도록 만들었다고 했다. 그러면서 처음으로 주도적으로 개발해본 것이라고 했다.(끄덕끄덕)

7. 퇴사한 이유를 아까 살짝 듣긴했는데 다시 말씀해주시공... 카카오커머스 지원동기를 함께 물었다. (굳이 말안하셔도 된다고 하긴했는데 걍 다시 했다.)

방금 말씀드렸던 것처럼 google apps script 를 개발하면서 웹 개발에 큰 흥미와 성취감을 느꼈다. 입사 후 이러한 개발을 많이 할 거라 생각했지만 솔루션 을 고객사에 구축하고 커스터마이징 개발하는 정도가 다였다. 새로운 기술들을 사용하고 성장하고 싶은 욕구가 있어 서비스 기업으로 이직을 생각하게 되었고 퇴사하게 되었습니다.

더 구체적으로 업무 외적으로 준비하다가 본격적으로 이직을 준비하고 싶어 퇴사하고 싶었다고 말할걸..

- 느낀점
> 카카오커머스 전화면접은 크게 깊은 질문이 하나도 없었다. 그냥 친구끼리 만나서 너 지난 회사에서 뭐했었고, 기술 뭐 쓸줄 아냐 정도 이야기하는 느낌.
---
