가비아 - 1차 면접 준비
---

### 가비아 기본 질문
1. 자기소개

>

    안녕하십니까!
    가비아 '하이웍스 서비스 개발' 지원자 김효진입니다.

    대량 발송 솔루션 회사에서 Java, Spring 개발 경험과 다양한 프로젝트를 한 경험이 '하이웍스 서비스 개발' 업무에 보탬이 될 수 있을거 같아 지원하게 되었습니다.

    올해 본격적인 백엔드 개발자가 되고자 처음으로 체계적인 코드 리뷰를 받으며 코드 컨벤션, 리팩토링에 신경을 코드를 작성해보게 되었고, 서비스 간 도메인 이벤트 전달을 구현하며 MSA 아키텍처를 작게나마 경험해볼 수 있었습니다. 이 과정을 통해 아무리 거대한 시스템이라도 차근차근 개발하면 완성할 수 있다는 자신감을 가지게 되었습니다.

    앞으로 테스트 코드 작성을 기반으로 견고한 시스템 개발과 유지보수에 용이한 백엔드 개발 노하우를 가비아에 입사하여 학습해나가고 싶습니다.

    감사합니다.

2. 퇴사 이유.

>

    1. 주로 발송 서비스 백엔드 개발과 Spring으로 웹 개발 할 수 있는 점이 좋았는데, 성장가능성에 한계를 느끼게 되어 퇴사하게 되었습니다.

    2. 주 고객사가 금융권으로 Spring 버전이 2.5에서 멈춰있을만큼 기술 변화에 무뎠고, 개발 생상성이 낮았습니다.

    3. 하지만 백엔드 분야를 계속 하고 싶은 욕심이 있었고, 업무 외적으로 스터디를 하며 준비하다가 작년에 퇴사하여 본격적으로 다시 준비하기 시작했습니다.


3. 프로그래머스에서 5군데 선택할 수 있는 걸로 알고 있는데, 그 중 가비아를 선택한 이유는? (feat. 지원동기)

>
    1. 제가 배워온 경험과 앞으로 전문성을 가지고 싶은 기술스택을 가졌고, 회사에서 더 큰 시스템에서 개발을 경험해볼 수 있는 부분에 기대감을 갖고 지원하게 되었습니다.

    2. 두번째는 솔루션 회사에서의 경험이 있어 내 경험을 회사에 이바지할 수 있겠다고 생각했습니다.

    3. 세번째는 가비아는 클라우드, IDC, 보안 등 안정적인 기반을 둔 IT 회사로 앞으로 성장가능성이 높다고 생각했습니다.

    +) 추가적으로 미처 배우지 못한 기술 스택(Laravel,PHP 등)도 있는데 배우고 싶은 기술이라 지속적인 동기부여를 가질 수 있을듯 하다.

    -> 5군데 어디냐 물어볼 수도 있을듯
    -> 첫번째 이유를 말하면서 기업 몇개 정도 이야기.


4. 가비아에서 해보고 싶은일?

>
    하이웍스가 그룹웨어 분야에서 1위인 점에서 사용하는 사용자들이 많이 있습니다. 그들의 피드백을 수렴하여 필요한 서비스를 개발하거나 불편사항 개선 프로젝트 참여하고 싶습니다.
    
    사람들의 불편함을 해소시킬 수 있다는 점이 개발자로서 가장 보람차기도 하고, 좋은 피드백을 받고자 하는 욕심이 있어 잘 해낼 수 있을거라 생각합니다.


5. 새로운 일을 익히는 일이 좋은지, 기존에 사용하던 것들 관리하거나 추가하는게 좋은지

>
    깊게 생각해본적이 없는데, 둘 중 어느 것이든 제게 주어진 일이라면 최선을 다해 임하겠습니다.


6. 본인이 한 프로젝트 중 가장 자신있는 프로젝트 (사용기술, 꼬리질문 예상할것)


7. 가비아에 대한 궁금한 점

>
    입사 후 견습과정은 얼마나 있는지, 프로젝트는 몇 명 정도 규모로 진행되는지

8. 타인과 비교했을때, 자신의 장단점

>
    끝까지 포기하지 않는 투지와 책임감이라고 생각합니다. 
    일단 제가 달성해야 하는 목표가 정해지면 끝까지 포기하지 않고 마무리하고자 합니다.

    반면에 제가 생각하는 저의 단점으로는 완벽주의에 사로 잡혀 실행력이 다소 부족한 점입니다.
    저의 단점을 벗어나기 위해 멀리 목표를 세우기보다 가까운 목표를 설정하여 바로 실행에 옮기고자 노력합니다.
	
9. 타인과 불편할 때 어떻게 해결하는지?

>
	우선 팀의 목적이 가장 처음으로 생각하고, 이성적인 행동하기 위해 노력한다.
	팀의 목적에 있어서 불편한 부분이 있으면 말을 하는 편입니다.

-------

10. 왜 최소 연봉이 3,300으로 썼는지? 
>
    이전 회사에서 받은 연봉이 3,300 이라 3,300으로 최소 희망연봉을 적었습니다.

11. RESTful API 가 뭔지 물어볼거 같다. 어디에서 어떻게 써봤는지

>
    한화손해보험 수신거부 REST 개발에 대해 설명하자

12. 새로운 기기, 프로그램 다루는 것을 좋아한다.

>
    고프로, 사진기, 맥북 ios, 새로운 프로그램들(IDE)

13. 맛집 다니는거 어디어디 가보았냐?

> 
    지방에서 올라오다 보니 서울에 유명한 맛집을 다니는 것이 신기하여 시작하였습니다. 혼자가기도 하고 친구와 같이 가기도 합니다. 찾아가는 노력에 대비하여 음식이 정말 맛있었던 집이 기억에 남습니다.

    이태원 해방촌 햄버거집, 시장횟집
    백종원의 골목식당을 보고 찾아간 부평 온센텐동 맛집


14. 시큐어 코딩, 보안을 고려한 개발(웹 보안 취약점, XSS 스크립팅) 

>
    신한카드 경험.
    이러한 경험을 통해 HTTP 프로토콜 통신시 시큐어 코딩의 중요성을 알게 됨.

15. 한국사, 컴활 자격증 딴게 특이하다. 어떤 동기로 따게 되었는가?

>
    졸업을 앞두고 취업준비를 하는 시간을 활용하여 따게 되었다.

    컴활도 취업 준비 당시 필기를 따놓았는데, 취업하여 실기 시험은 미루게 되었다. 회사 다니면서 퇴근 후에 시간을 활용하여 공부하였고 취득하였다.

    평소에 시간을 그냥 흘러보내기 보다 활용하려고 하는 편이다.
   

### 가비아 기술 질문
1. 프로젝트와 관련된 (기술,이유,결과) 질문할 것

2. Javascript, NodeJs

3. HTML5, CSS3

4. Java, Spring 관련

5. git,svn +) UnitTest & CD, CI

6. 대용량 트래픽 시스템 처리 경험

7. MSA 아키텍처

8. ASW S3 이미지 업로드 개발

9. Swagger가 뭔지 설명해달라.

10. Spring, Spring boot 차이


가비아 - 2020.05.14(1차 면접)
---
1. 
