네이버 이용자피드백 플랫폼 - 2019.11.08(전화 면접)
---
### 경력 관련 질문
1. 지원 동기

2. 말씀하신대로 2년 4개월의 경력이 있는데, 인턴십을 지원하기가 망설여졌을 텐데 왜 지원하게 되었는가?

3. 특이한 자격증이 보인다. 한국사능력검정시험 자격증은 어떻게 따게 되었는가?

4. Full-Stack 웹 개발자를 지향한다. Full-Stack 개발자가 되기 위해서 가져야할 기술 스택이 뭐라고 생각하는가?

5. 지원자님의 강점이라고 생각하는 부분은 백엔드 쪽이신가요? 말씀하신거 봐선 프론트엔드를 더 경험해보고 싶은거 같긴 한데, Angular 2 TypeScript를 사용하셨었나요? TypeScript는 어렵게 느껴지지 않았나요?

6. 내용을 보다보면 제 "1,2 금융권 고객사에 대량 메시지 솔루션을 구축하고 운영을 지원하면서 수만건에 해당하는 대량 트래픽 이슈에 부딪히게 됩니다. 발송 속도와 트래픽 처리에 대한 이슈가 가장 크리티컬하고 민감한 주제이기 때문에 항상 파고 들어 원인을 파악하고 해결책을 제시해주어야 했습니다. 해결책을 주기 어려웠던 이슈들에 부딪히면서 대용량 트래픽 처리 기술의 중요성을 느끼게 되었고 관심을 가지게 계기가 되었습니다." 혹시 어떤 문제들이 있었고, 해결을 한 사례들이 있다면 소개를 부탁드릴게요.

### 경력 관련 기술질문
1. Google Apps Script 를 사용해서 칭찬카드를 만드셨다고 하는데, GAS이 무엇이고, 어떤 장점이 있었고, 어떤 어려움이 있었는지?

2. Query 튜닝이라는 항목도 있었는데, 설명해줄 수 있는가?

3. 그러면 튜닝한 쿼리가 앞으로 성능 문제를 만들지 않을 거라는 확신을 갖기 위해서 어떤 노력들을 했을까요?

4. Explain 쿼리 플랜으로 확인을 하셨을때 얘가 쿼리 플랜에서 어떤 플랜을 갖고 조회하는지에 대해서 확인을 안해보시고 속도만 확인하셨었나요?

5. HighCharts 프로젝트일때 보면, Spring 2.5 버전 사용하셨는데, 지금은 몇 버전을 사용하셨나요? (4.3 버전이요.) 지금 생각해봤을때 2.5버전을 사용할 때보다 4.3 버전을 사용햇으면 뭐가 더 편했을 것 같나요?

6. 우정국 프로젝트에서 월 5,000만건의 메시지를 만든 Agent를 메일 전송을 위한 Agent인가요? (아뇨 , 이때는 알림톡입니다.) 월 5,000만건이 모든 시간에 트래픽이 균등하게 들어온다고 하면 초 20건 정도밖에 되지 않거든요? 어떤 식으로 데이터가 유입되는지 설명해주실 수 있을까요?

데이터 유입되는 과정을 설명하고, 데이터 피크타임이 있었나요? 몰릴때는 얼마나 많이 몰렸었나요? 라고 물었을때는 피크 타임은 아침 9~11시쯤이고 1시간에 50,60만건 ~ 100만건정도라고 답했다.

7. Kafka를 적용하게 된 배경? 

Kafka는 내가 도입한게 아니다. 하지만 도입한 배경은 이메일과 유사한 시스템이라서 당시 연구소장님이 카프카를 사용한 것으로 알고 있다. producer, broker, subscriber 정도의 기본적인 지식은 가지고 있다.


### 기술 질문 (네이버에서 앞으로 사용할 기술들 같음)
1. Java Collection에 대해 몇가지 뽑아주시고, 언제 어떤 상황에서 사용하였는지 설명해주시면 될 것 같습니다. (List,Map, Queue 이렇게 있고, Queue는 ... 불라불라... ) Map을 사용하셨다고 하면 실질적으로 사용한다고 하면 어떤 때에 사용하였나요? (대답 못함)

2. 자바 Stack 영역과 Heap 영역에 대해 설명해주세요.

3. 자바 8에서 stream()을 지원하기 위해서 추가된 기능이 뭐가 있나요? (람다표현식) 아, 람다표현식을 의도한건 아닌데요. stream()이란 메소드가 기존엔 없었는데, 추가되게 되면서 Collection 활용해서 만들었던 다른 코드들과 하위 호환성이 깨질수 있잖아요. 그러기 위해서 Java8에서 어떤 기능을 추가했느뇨??

=> 함수형 인터페이스 or Optional 같은데?

4. Spring AOP는 횡단 관심사에 대한 처리를 위해 사전에 정의된 메소드를 실행하기 전에 어떤 처리를 할 수 있게 해주는 거잖아요. AOP는 어떤 방식으로 실행 전후에 다른 코드를 실행할 수 있도록 지원, 처리하고 있나요? (죄송한데 질문 한번만 다시) Spring AOP의 Aspect에다가 메소드를 지정해놓잖아요. 이 메소드를 호출하게 되면 이 처리를 전과 후에 해달라 명시를 하게 되는데 그런 명시되어 있는 다른 동작들이 동작하기 위해서 Spring AOP 내부에서는 어떤 식으로 뭔가 처리를 하니까 이 전 후가 호출이 될 거 잖아요. 이 전과 후를 호출하기 위해서 Spring AOP에서 어떤 방식을 활용하고 있는지?

=> 포인트컷과 어드바이스 저장 or 인터셉터