카카오 커머스  - 2020.05.19(화상 면접)
---
1. 경력 + 자기소개

2. Spring 버전 묻고, Spring 관련 질문
- 인터셉터, Filter에 대한 내용 설명
>
    대답에 노력했으나 다 틀린듯

[스프링 Filter, Interceptor, AOP 차이 정리](https://goddaehee.tistory.com/154)

- Spring Security 하셨다니까 Authentication, Principal에 대해 설명
>
    Authentication, Principal에 대한 설명만 하면 되었는데 TMI 쩔었다. 
    아는 거 나왔다고 좀 신났던거 같다. 급발진했다.
    면접에선 마이너스인 태도이다ㅠ

> 2.5 버전 사용했다고 하니까 드리려고 하는 질문이 매우 조심스러운 눈치였음. 질문해도 되나 이런 느낌. 면접관 인품이 좋아보였다. 이 회사에서 일하는 사람들이 모두 그러한 분위기에 녹여 있다는 느낌을 받을 수 있었다.

- Mock, Spy 에 대한 차이 설명
>
    대답 잘 못했다.

[Mock vs Spy 설명](https://jojoldu.tistory.com/226)

- `HttpMessageConverters` 에 대해 알고 있는지?
>
    모른다고 대답했다.

3. Java 관련 질문
- static 변수가 저장되는 영역은 어디인가?
>
    Stack영역이라고 하였다.
    답은 데이터 영역이었다. 하 무식 단독드리블 쩌렀다.

[메모리의 구조](http://tcpschool.com/c/c_memory_structure)

- try catch 시 withResource 구문 사용했는지
>
    자바 1.7 쓴다고 해서 질문하셨는데 써본적 없다고 했다.
    finally 를 생략하여 사용할 수 있는 구문이라고 친절히 설명해주심

- interface, 추상클래스 비교하여 설명
>
    이 질문은 나름 내생각 잘 전달했다고 생각하는데

4. 경력 관련 질문
- 스프링 커스터마이징했다는데 했는 부분 설명해도
>
    스프링 뜯어 커스터마이징한게 아니라 
    솔루션 웹 커스터마이징 개발이라 실망한 눈치.
    점점 내 경력이 쓰레기가 되어가는 느낌이다.

- 우정국 프로젝트에 대한 설명
> 
    kafka 에 관심을 가지고 물었으나 내가 개발한게 아니라 점수 얻지 못한듯.
    kafka에 대한 질문을 깊게 하려고 했으나 대답을 잘 못했다.
    kafka에 대한 내용을 빼는 게 좋을듯하다. 
    사람들이 내가 다 설계하고 개발한 줄 안다. (그냥 쓴게 다인데)

- kafka 심화 질문
>
    카프카를 사용하면서 이슈가 있었나?
    (발송 속도 관련 이슈가 있었다.)
    어떻게 해결하였나?
    파티션 갯수를 늘려 해결한 것으로 알고 있다. 
    (그 해당 데이터들을 보낼때 싱글 스레드를 사용해야 할까요? 멀티스레드를 사용해야 할까요?)
    멀티스레드를 사용해야 합니다. 
    (그럼 멀티스레드를 사용하게 되면 순서가 뒤죽박죽되게 되는데 그 순서를 맞춰주기 위해 어떻게 처리했나요?)
    잘 모르겠습니다.

> 컨슈머 그룹에 대한 설명을 하면 되었다. 

[kafka 컨슈머 그룹에 대한 설명](https://12bme.tistory.com/529?category=737765)

- PDF 서비스 개발시 사용한 itext5.5.5 lib 직접 개발한건지 물음
>
    아니라고 대답했지.
    R&D 부서에서 개발한거를 가지고 투입되어 연동 구축했다라 설명.
    아무 점수 받지 못한듯..

- SQL 작성 많이 해보았냐?
>
    고객사 DB 분석을 하기 위해 작성하는 경우가 많았다고 했지.
    쿼리 튜닝한 경험 이야기 하라고 했는데, 열심히 이야기 했지만 잘 전달되지 못한듯하다.
    (잘 이해 못한 상태에서) 그럼 이전 상태와 튜닝한 상태와 비교하기 위해 어떤 방법을 사용했는지 물었다. 
    더미 데이터를 테스트 가능한 DB에 넣고, 실행시켜 더미 데이터 크기에 따라 시간을 비교하는 것도 방법이라고 생각한다.
    어떤 툴을 사용해서 성능을 비교하는 방법이 있어서 그런 유도 질문을 한 것 같았는데 잘 대답 못했다.

- 회사에서 이러한 성능 테스트를 할때 어떻게 하였나?
>
    그 부분을 사용할때 OS CPU, Memory 사용량을 체크하였다.
    시간 당 속도, CPU 사용률 등을 비교할 수 있었다.

> 2년 경력이 있으니 당연히 기대감을 갖고 묻지만 돌아오는 대답은 만족을 주지 못하는듯 하다.

5. 기타 질문
- REST API 설계 해본적 있는가?
>
    부스트코스 개발하면서 클라이언트는 순수 javascript를 사용하여 HTTP 응답에 대한 동적인 처리하고, 백엔드 API 는 독립적으로 구분하여 개발해보았다.

    경력 중에서는 없죠? (네) 후... 이쯤되면 경력 조작하고 싶다..
    

- 프로젝트 관리 어떻게 하냐?
>
    github zenhub 사용해서 한다고 하고 설명 좀 함.
    이건 좋아하는 눈치였음.
    고개 끄덕 x 10

- git 사용 시 GUI 쓰는지, Command 쓰는지
>   
    커맨드 사용하다가
    최근에 SourceTree 사용한다고 했다.
    커맨드 관련 명령어 질문하려고 했던거 같음.

- git에서 머지할때 fast-forward(?)인가에 대해 물었던거 같은데, 대답 못함

> 마지막 10분 질문 타임 및 못다한 할말하는 시간을 준게 좀 특이했다.

### 느낀점
>
    자바에 대한 질문은 아는대로 대답 잘하는 편이다.
    스프링에 대한 질문도 많이 틀렸지만 이전보다는 자신감이 생겼다.
    경력에 대한 질문은 여전히 많이 부족하다.
    2년동안 쌓은 경력이라고 말하기 조금 부끄러운거 같다.ㅜㅜ
---- 
    면접보는 시간만큼은 내가 주인공이기 때문에 자신감 있게 말하는게 제일 중요한거 같다. 

    면접 자체는 정말 나이스했고, 절차도 명확했고, 좋은 면접 경험이었다.
    무엇보다 카카오 엔터프라이즈라는 회사에 인상이 진짜 좋았다.
    다음에 도전하여 꼭 가고 싶다...




