카카오 커머스  - 2020.04.22(전화 면접)
---
1. 10분 내외 치뤄질것이다. 
>
    자기소개 없음.
    그리고 22분정도 질문하고, 치고 빠짐

2. 보유하고 있는 기술 스택에 대해 설명해주세요.

>   
    자바, 스프링 개발자로 2년 정도 경력있다.

    퇴사 이후, 주로 spring boot 로 개발하였고 security,jwt를 사용하여 로그인 인증,인가 개발해보고, 서비스 간 데이터를 전달하는 이벤트 드리븐을 구현해보며 작게나마 MSA 아키텍처를 경험해본 정도다.

3. java 버전, spring 버전은?

>
    이전 직장에서 java7, spring 2.5
    퇴사 후 java8, springboot 2점대 사용하여 개발하였다.

>역시 2.5버전 너무 오래됬다고 했다. 왜 버전이 이렇게 낮냐고 물었고 금융권 고객사 특성상 기술변화에 민감하다고 설명함. 그리고 이때를 놓치지 않고 이를 퇴사 이유로 덧붙여서 설명함.

4. java 8에서 사용한 기술 설명해달라.
>
    stream, optional.. 더 기억안남

5. 이전 직장에서 하던일 설명(솔루션 구축 및 발송 서비스 개발)

>
    spring web기반으로 된 솔루션을 서버에 구축하고, 필요한 발송 서비스를 개발했다.

    발송 서비스는 java 언어로 개발하였고 30만건이 발송된다고 하면 제가 짠 코드가 30만번 실행되기 때문에 db connection pool 과 관련된 이슈를 생각하며 꼼꼼히 짜야 했다. 또한, 올바른 개인화 정보가 매핑되어야 하기 떄문에 개발,테스트도 모두 꼼꼼히 개발해야 했다.

`connection pool 이야기 하였는데 왜 connection pool을 생각하며 개발해야 하는지 설명가능한가요? 라는 질문을 갑자기 툭 던졌다. "30만건이 발송되는 동안 30만번 db 커넥트가 발생하는데 비효율적이다. 이런 비용을 줄일 수 있는 방법이 connection pool이고, 30개,100개로 설정하면 그 설정된 값만큼 커넥트를 할필요가 없어 성능을 높일 수 있다."고 답했다. `

6. google apps script 사용하여 개인적으로 사용해본적 있는가? (없다.) google apps script를 사용한 프로젝트에 대해서 설명해줄 수 있나?

>
    google apps scripts는 회사에서 이미 사내 인력관리를 하는 용도로 웹을 개발하여 사용하고 있었다. 여기에서 추가적으로 인턴으로 입사한 저에게 사내에서 매분기 칭찬카드를 서로 전달하는 행사가 있는데 이를 웹으로 진행할 수 있도록 만들었다고 했다. 그러면서 처음으로 주도적으로 개발해본 것이라고 했다.(끄덕끄덕)

7. 퇴사한 이유를 아까 살짝 듣긴했는데 다시 말씀해주시공... 카카오커머스 지원동기를 함께 물었다. (굳이 말안하셔도 된다고 하긴했는데 걍 다시 했다.)


### 느낀점
> 카카오커머스 전화면접은 크게 깊게 들어온 질문이라고 생각된 점은 없었다. 그냥 친구끼리 편하게 만나서 이전 회사에서 뭐했었고, 기술 뭐 쓸줄 아냐 정도 이야기하는 느낌이다.

